1991-0410 Virata Puja, Melbourne, Australia
1991-0410 Virata Puja, Melbourne, Australie
Because of distances and
A cause des distances, et
also that we have no ashram  in Melbourne all these days;
aussi que nous n’avions pas d’ashram à Melbourne pendant tout ce temps,
I've found that the collectivity is no yet
J’ai remarqué que la collectivité n’est pas encore
properly woven here.
correctement tissée ici.
So I think that the best thing is today
Et donc Je pense que le mieux aujourd’hui
we must worship the Virata.
est de vénérer le Virat.
Virata is the primordial father, you can say,
Le Virat est le Père Primordial, on peut dire,
or the one who is in our brain acts
ou Celui qui est dans notre cerveau, qui agit
for our collectivity.
pour notre collectivité.
As the Kundalini rises ultimately she ends up
Lorsque la Kundalini S’élève, finalement Elle finit
by piercing through the fontanel bone area.
par traverser la zone de la fontanelle.
Before entering into that
Avant d’y entrer,
she enters into the Sahasrara.
Elle entre dans le Sahasrara.
Sahasrara is the area
Le Sahasrara est cette région
which is surrounded by
qui est entourée
one thousand nerves
de mille nerfs,
and in the medical terms
et en termes médicaux
it is called as limbic area.
on l’appelle aire limbique.
Now one thousand nerves
En fait, ces mille nerfs
are all connected
sont tous connectés
to the sixteen important nerves of the Vishuddhi.
aux seize nerfs importants du Vishuddhi.
That's why they say that Shri Krishna had
C’est pour cela qu’on dit que Shrī  Krishna
sixteen thousand wives, that is,
avait seize mille épouses, c’est-à-dire
He had all His powers as His wives
qu’Il avait tous Ses pouvoirs en tant qu’épouses,
and I have all My powers as My children.
et Moi J’ai tous Mes pouvoirs en tant que Mes enfants.
So when we are growing in our ascent,
Donc, lorsque que nous progressons dans notre ascension spirituelle,
in our dhyana,
dans notre dhyana,
we have to go to our Sahasrara.
nous devons aller dans notre Sahasrara.
If the Sahasrara was not opened out,
Si le Sahasrara n’était pas ouvert,
we could not have done this en masse realization.
nous n’aurions pas pu donner cette Réalisation en masse.
How it is connected,
Et comme il est connecté,
the collectivity is so connected
la collectivité est si connectée
with the present-day Sahaja Yoga.
avec le Sahaja Yoga d’aujourd’hui.
Before that it was just
Avant cela, cela n’allait que
up to the Agnya chakra
jusqu’au Chakra de l’Agnya,
but when it reaches the Sahasrara
mais lorsque cela atteint le Sahasrara,
it enlightens all the nerves,
cela illumine tous les nerfs,
and all the nerves look like
et tous ces nerfs ressemblent
flames which are very silent,
à des flammes très silencieuses,
beautifully colored in all vigor colors.
aux magnifiques couleurs de l’arc-en-ciel.
The
Leur
appearance of these is so soothing and so beautiful
apparence est si apaisante et si belle
that there's no better view in the whole world, I think,
qu’il n’y a pas dans le monde entier de meilleure vision, Je pense,
that human beings can see.
que des êtres humains puissent voir.
So when this Sahasrara was opened out,
Donc, lorsque ce Sahasrara a été ouvert,
which we are having now a puja as you know,
et nous célébrerons bientôt ce Puja, comme vous le savez,
in Rome
à Rome.
before that it had to go to the collective,
Avant cela, cela devait passer par le collectif,
that is, I had to pay My attention to the collective.
c’est-à-dire que Je devais porter Mon attention sur le collectif.
I had to see the people,
Je devais voir les gens,
their different problems,
leurs différents problèmes,
the permutations and combinations
les permutations et combinaisons
by which they are all suffering.
par lesquelles ils souffrent tous.
They can all be brought to the seven major
Elles peuvent toutes être ramenées aux sept
notes, we can say,
notes majeures, on peut dire,
but they are also divided into twenty-one -
mais elles se divisent aussi en vingt-et-un:
one on the left, one on the right and one in the center.
avec une à gauche, une à droite et une au centre.
So we have also gather twenty-one
Donc, nous avons en tout vingt-et-un
really basic problems,
véritables problèmes de base,
fundamental problems within us
fondamentaux, en nous,
which we have to solve.
que nous devons résoudre.
We have, in the beginning of Sahaja Yoga,
Nous avons – au début de Sahaja Yoga,
I tried only to cure people of their physical problems,
J’ai essayé seulement de guérir les gens de leurs problèmes physiques,
mental problems, their family problems, financial problems,
mentaux, familiaux, financiers,…
all kinds of problems have been solved
Toutes sortes de problèmes ont été résolus
in Sahaja Yoga,
dans Sahaja Yoga,
and we have had some very great mishaps in between.
et nous avons eu quelques… incidents importants entre temps.
As you know that when they came up to the Agnya
Comme vous le savez, lorsqu’ils sont arrivés à l’Agnya,
they started taking over
ils ont commencé à prendre le contrôle
the whole atmosphere
sur tout l’environnement,
by some sort of a authority
par une forme d’autorité
which was not God's authority.
qui n’était pas une autorité divine.
As a result, many people went out at the Agnya
En conséquence, beaucoup de gens sont sortis à l’Agnya,
but those who have come to Sahasrara have to understand
mais ceux qui sont parvenus au Sahasrara doivent comprendre
that collectivity is the basic of your ascent.
que la collectivité est la base de votre ascension spirituelle.
If you are not collective,
Si vous n’êtes pas collectif,
if you do not come to the center,
si vous ne venez pas au centre [Sahaj],
if you do not meet each other,
si vous ne vous rencontrez les uns les autres,
then you are like a nail which is cut out of the finger and
alors vous êtes comme un ongle qui a été coupé du doigt
the Divine has nothing to do with you - you are out of the tree,
et le Divin n’a rien à faire avec vous – vous êtes en dehors de l’arbre,
like the flowers which have come out of the tree
de même que les fleurs qui ont été coupées de l’arbre
can exist for a while, no doubt,
peuvent survivre un moment, pas de doute,
but after some time they are dead and finished.
mais après quelque temps, elles sont mortes et fanées.
So it is important for all of you to understand
Donc, il est important pour vous tous de comprendre
that collectivity, if it is not established in Sahaja Yoga,
que si cette collectivité n’est pas établie dans Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga will die out.
Sahaja Yoga dépérira.
I am now going to America where collectivity
Je vais maintenant aller aux Etats-Unis, où le sens collectif
has to be really of the maximum nature,
doit vraiment avoir sa dimension maximum,
but it is not so.
mais ce n’est pas le cas.
There are so many problems on collectivity in America,
Il y a tant de problèmes dans la collectivité en Amérique,
but still I would say that they realize one thing,
mais pourtant Je dirais qu’ils se rendent compte d’une chose,
that they have to be very collective.
c’est qu’ils doivent être très collectifs.
The problems are like there are very few people
Leurs problèmes sont – par exemple, il y a très peu de gens
who are Sahaja Yogis there,
qui sont Sahaja Yogis là-bas,
but among themselves
mais entre eux
they understand responsibility. They are all working very hard.
ils comprennent leur responsabilité. Ils travaillent tous très dur.
They are spreading Sahaja Yoga.
Ils répandent Sahaja Yoga.
Now you see the have this ''Cool Breeze'' started from there,
Maintenant, vous voyez, ils ont lancé là-bas ce “Divine Cool Breeze”.
there are so many activities they are doing in America
Il y a tant d’activités qu’ils font aux Etats-Unis
with such a small number that it is amazing
avec un si petit nombre de gens qu’il est incroyable
how they are managing these things,
de voir comment ils gèrent toutes ces choses.
and they do it very beautifully
Et ils le font vraiment magnifiquement,
because they feel joined together; they are so far away,
car ils se sentent reliés ensemble ; ils sont si éloignés,
from Honolulu to New York is such a long distance.
de Honolulu à New York, il y a une si grande distance.
But there's such a lot of understanding,
Mais il y a une telle compréhension,
such a lot of love
un tel amour
and sense of responsibility.
et un tel sens des responsabilités.
Because they are a small number they feel extremely responsible
Comme ils sont un petit nombre, ils se sentent extrêmement responsables:
that we have to be absolutely collective
“Nous devons être absolument collectifs
- no question of having groups.
– pas question d’avoir des groupes.”
Even if somebody makes mistakes or something,
Même si quelqu’un fait des erreurs ou autre chose,
they never talk about it to anybody else but to Me.
ils n’en parlent jamais à personne d’autre, mais seulement à Moi.
They never discuss about each other,
Ils n’en discutent jamais entre eux,
they never talk ill about each other,
ils ne disent jamais de mal les uns des autres.
they never form any groups.
Ils ne forment jamais de groupes.
The children are outside. Who are? Just they can came here, there is space.
Les enfants sont dehors. Ils peuvent juste entrer ici. Il y a de la place.
Can you have little bit up in there?
Pouvez-vous vous déplacer un peu sur la moitié… là-bas?
Just make them space in between. Come along!
Faites-leur juste de la place à côté de vous. Approchez.
Children can sit in the front they don't occupate much space.
Les enfants peuvent s’asseoir devant. Ils n’occupent pas de place.
Children can even sit on your laps.
Les enfants peuvent même s’asseoir sur vos genoux.
Can you move?
Pouvez-vous vous déplacer?
You can make a gap in between.
Vous pouvez faire un espace entre les… Oui!
Now, this is question of collectivity.
En fait, c’est une question de collectivité.
Bring the children up here.
Amenez les enfants en haut ici.
All the children can come along, they can help me in puja
Tous les enfants peuvent venir autour. Ils peuvent M’aider pour le Puja.
they are very good at helping.
Ils sont très bons pour aider.
yes.
Oui.
Yes, yes, come along.
Oui, oui, approchez.
Poor children were kept out, can you imagine?
Les pauvres enfants étaient restés dehors. Pouvez-vous imaginer?
Sit down, sit down, sit down.
Asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous.
Sit down, sit down, here, sit down. Now.
Asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous. Ici, asseyez-vous. Maintenant…
Come along, come along, come here, come here.
Approchez, approchez, venez ici, venez ici.
Now, who are outside now?
Maintenant, qui reste-t-il dehors?...
See if small children are there.
Y a-t-il des petits enfants?
Come along, come along.
Approchez, approchez.
I think if you could sit little, not with such a big
Je pense que si vous pouviez vous asseoir avec un moins grand
assan, little smaller assan
asana , un asana un peu plus petit,
People can come.
les gens peuvent venir.
And I think open a window also is important
Allez-y et Je pense qu’il est important d’ouvrir une fenêtre.
Yes there is some space
Oui, il y a de la place.
if there are tree cameras,
S’il y a trois caméras,
then how can't there be space.
alors comment peut-il y avoir de la place?
I think you can have one camera in there
Je pense que nous pourrions avoir une seule caméra là
and they can sit inside.
et ils pourront s’asseoir à l’intérieur.
All right.
Bien.
You all should sit with one
Vous devriez tous vous asseoir avec un
one knee up like that so there is more space
genou levé comme cela, pour qu’il y ait plus de place.
just like Babamama is sitting.
Comme Baba Mama.
Give it to in Chaaya's lap.
Mettez-le sur les genoux de Chhaya.
Don't spread out your self, little bit
Ne vous étalez pas.
pull your one leg like that on top.
Ramenez un peu une jambe comme cela dessus.
Yes, one straight one like this
Oui, une droite, une comme ceci.
even easier to sit that way.
C’est même plus facile de s’asseoir ainsi.
Easier to sit.
Plus facile de s’asseoir.]
Now this is the sense of collectivity,
En fait, voilà le sens de la collectivité,
that it's in a small hall - doesn't matter -
comme c’est une petite salle – cela ne fait rien –
we are all together,
nous sommes tous ensemble,
and how are we going to get all of them inside,
et nous allons les faire tous entrer,
because you can't enjoy it
parce que vous ne pourrez pas vous réjouir
unless and until all of you are together.
tant que vous n’êtes pas tous ensemble.
Now, everybody has to keep quiet, all right children
Maintenant tout le monde reste tranquille, d’accord, les enfants?
all of you, otherwise they will ask you again to go out.
Vous tous, hein? Sinon ils vous demanderont encore de sortir.
So now, let us see how do we
Alors maintenant,
miss out on collectivity.
de sens collectif.
There's a very practical down-to-earth
Il y en a une compréhension très pratique et terre-à-terre.
First we must know without collectivity we cannot exist.
D’abord, sachez que, sans collectivité, nous ne pouvons exister.
As the body has to be in connection with the brain,
De même que le corps doit être en connexion avec le cerveau,
in the same way without collectivity
de la même manière, sans collectivité,
Sahaja Yoga cannot exist.
Sahaja Yoga ne peut pas exister.
Once you understand that,
Une fois que vous comprenez cela,
then you have to work it out that collectivity
alors vous devez travailler pour que la collectivité
is absolutely established within and without.
soit pleinement établie, à l’intérieur et à l’extérieur.
It is more within that you have to establish,
C’est davantage à l’intérieur que vous devez l’établir
than without.
qu’à l’extérieur.
Whatever you have within is manifested outside.
Tout ce que vous avez en vous se manifeste à l’extérieur.
Now how do we establish it within ourselves?
Maintenant comment l’établissons-nous à l’intérieur de nous?
First of all,
Tout d’abord,
we have to understand
nous devons comprendre
that now we are the relations of each other.
que maintenant nous formons tous une famille.
Gyaneshwari said, "TechiSoyarikhoti."
Gyaneshwari a dit: “Techi Soyarik hoti.” [Qui pleure là?
So the first thing is that within ourselves
Donc la première chose est qu’en nous,
we have to see introspection, with introspection,
nous devons voir par introspection, en faisant notre introspection,
what are we doing against collectivity in our mind,
ce que nous faisons contre la collectivité dans notre mental.
how our mind is working.
Comment fonctionne notre mental.
I do not know
Je ne sais pas
what thing comes first in the human mind
quelle chose vient d’abord dans le mental humain
about another person,
à propos d’une autre personne.
but the first thing is that
Mais voici la première chose: c’est votre véritable famille
and nobody else are your relations.
et personne d’autre n’est votre famille.
These children are your children
Ces enfants sont vos enfants,
and these men are your brothers,
ces hommes sont vos frères, et ces dames sont vos sœurs,
and we are one big family together.
et nous formons une seule grande famille ensemble.
We are part and parcel of one body,
Nous sommes partie intégrante d’un seul corps,
and this hand cannot hit another hand,
et cette main-ci ne peut pas frapper l’autre main.
thank God it doesn't think, otherwise as human beings
Grâce à Dieu, elle ne pense pas, sinon comme les êtres humains,
they might start thinking against another hand,
elles pourraient commencer à critiquer l’autre main,
but they don't
mais elles ne le font pas,
because they are connected to one brain activity.
parce qu’elles sont connectées à une seule activité cérébrale.
So the first thing one has to understand
Donc, voici la première chose qu’il faut comprendre:
that do not try to see the defects of another person,
n’essayez pas de voir les défauts d’une autre personne,
but goodness of another person.
mais les qualités de cette personne.
That is really going to help you the most.
C’est cela qui vous aidera véritablement le plus.
Like in India, you see, I don't know,
Par exemple en Inde, Je ne sais pas,
here maybe the same: if you, if they know you,
c’est peut-être pareil ici, s’ils font votre connaissance,
supposing, immediately they'll find out,
supposons, immédiatement, ils découvriront:
now what work can we take out of this person.
“En fait, quel avantage pouvons-nous retirer de cette personne?”
If somebody is a minister's brother,
Si quelqu’un est le frère d’un ministre,
immediately they'll approach the minister's brother.
immédiatement ils abordent ce frère de ministre:
All right, "Will you do this work for me?"
“Ferez-vous cette chose-ci pour moi?”
Then somebody says, "l am such-and-such .. ."
Ensuite si quelqu’un dit: “Je suis Untel…”
immediately people will think,
Immédiatement les gens penseront:
"Oh, so what, what work can we get out of this person?"
“Ah, mais alors, que pouvons-nous obtenir par cette personne?”
In the same way you can go little further
De la même façon, vous pouvez aller un peu plus loin
in the language of Sahaja Yoga.
dans la langue de Sahaja Yoga.
As soon as you come to know about someone,
Dès que vous renconrtrez quelqu’un,
you should not think what business I can do with him.
vous ne devriez pas penser: “Quelles affaires puis-je faire avec lui?”
I have seen immediately if somebody has money
J'ai vu, immédiatement, si quelqu’un a de l’argent,
people will jump at him, all right, let's have the business together,
les gens lui sautent dessus: “Allez, faisons des affaires ensemble,”
even in Sahaja Yoga.
même dans Sahaja Yoga.
Or if there is anything like that immediately they
Ou bien s’il y a quelque chose comme cela, immédiatement
start employing that person for your purpose.
ils commencent à utiliser cette personne à leur avantage.
On the contrary, what you have to do
Au contraire, ce que vous devez faire,
as soon as you know about somebody,
dès que vous faites la connaissance de quelqu’un,
then you have to think what goodness he has got,
alors vous devez penser: “Quelles qualités a-t-il?
how can I imbibe that goodness within myself?
Comment puis-je intégrer ces qualités en moi?”
Because we are here to enrich ourselves spiritually.
Parce que nous sommes ici pour nous enrichir spirituellement,
So you must think as first and foremost thing,
alors vous devez penser avant tout à cette chose:
"What can I do to get
“Que puis-je faire
the goodness of that person within myself?"
pour établir les qualités de cette personne en moi?”
So you'll be looking out
Alors vous regarderez
for the goodness of that person
les qualités de cette personne,
because bad qualities are not going to nourish you at all.
parce que des défauts ne vont pas du tout vous nourrir.
Also if somebody has bad qualities,
Egalement, si quelqu’un a des défauts,
no use thinking about you yourself
pas besoin d’y réfléchir vous-même,
because if you start thinking about it
parce que si vous commencez à y réfléchir,
they are not going to be improved,
ils ne vont pas s’améliorer,
it is somebody else's problem.
c’est le problème de l’autre personne.
The best thing is to look at another person
La meilleure chose est de regarder l’autre personne
with adoration and understanding,
avec adoration et compréhension,
with love that he is one of us and what can I use?
avec amour: “Il est l’un des nôtres, quelle qualité puis-je utiliser?”
Now if I have the hand I don't have to think
En fait, si J’ai une main, Je n’ai pas à y penser,
because we are programmed that way.
parce que nous sommes programmés ainsi.
If I have to hold this, automatically
Si Je dois tenir ceci,
I use My hand, not My feet, I know My hands are holding,
automatiquement J’utilise Ma main, pas Mes pieds,
but when I have to walk, I don't walk with My hands
Mais lorsque Je dois marcher, Je ne marche pas avec Mes mains,
because I know My feet have to walk.
car Je sais quet Mes pieds doivent marcher.
In the same way, you have to know which Sahaja Yogi
De la même façon, vous devez savoir
is going to help you to nourish yourself.
vous aidera à vous nourrir.
Immediately your mind will become very clear.
Immédiatement, votre mental deviendra très clair.
Like now I saw some boy in
Par exemple maintenant, J’ai vu un garçon
New Zealand
en Nouvelle-Zélande
who was really about to be dead,
qui était véritablement sur le point de mourir,
and when he came back I found the attitude towards him was not kind,
et lorsqu’il est revenu, J’ai remarqué
as it should have been,
comme elle aurait dû l’être.
but this is the best chance when you should see
Mais c’est pour vous la meilleure chance de voir
how you can practice your compassion.
comment vous pouvez mettre en pratique votre compassion.
We talk of compassion, compassion.
Nous parlons de compassion, de compassion.
Now let us see how we can practice our compassion
Maintenant voyons comment mettre en pratique notre compassion
when this boy is so sick.
alors que ce garçon est si malade.
On the contrary, everybody was harsh on him,
Au contraire, tout le monde était dur avec lui,
they were passing remarks at him, doing things like that.
lui faisait des réflexions,
Because we have to have compassion,
Comme nous devons avoir de la compassion,
now Mother has said we have to have compassion,
en fait c'est ce que Mère a dit,
Where do we use our compassion?
Où utilisons-nous notre compassion?
So Sahaja Yoga is to be practiced, doesn't mean that you sit down
Donc Sahaja Yoga doit être mis en pratique,
with My photograph all the time, doesn't mean that.
avec Ma photo tout le temps, ce n’est pas cela que ça signifie.
It means you practice compassion;
Cela veut dire que vous pratiquez la compassion;
you practice that.
vous la mettez en pratique.
Then you have to practice love.
Ensuite vous devez mettre en pratique l’amour.
Now how do you practice love with others?
Comment mettons-nous en pratique l’amour des autres?
If you love someone, what do you do?
Si vous aimez quelqu’un, que faites-vous?
You try to please that person.
Vous essayez de lui faire plaisir.
Small things can make people very happy.
De petites choses peuvent rendre les gens très heureux.
I know, you all try to please Me very much,
Je sais, vous essayez tous de Me faire plaisir,
you give Me presents,
vous M’offrez des cadeaux, des choses qui sont bonnes pour Moi,
you go out of the way buy sweet flowers for Me,
vous allez partout pour m'acheter de belles fleurs,
beautiful things you do to please Me.
de belles choses pour Me faire plaisir.
I am over-pleased, I must tell you,
Je suis trop contente, Je dois vous le dire.
but I am more pleased, much more pleased
Mais Je suis plus heureuse, bien plus contente
if you understand collectivity
si vous comprenez la collectivité
and try to please each other.
et essayez de vous faire plaisir les uns les autres.
Such a person pleases Me the most
Ce qui Me fait le plus plaisir, c’est qu’une personne
that the attention is more on pleasing each other.
ait davantage l’attention sur le fait de faire plaisir aux autres.
As soon as you decide you have to please others,
Dès que vous décidez de faire plaisir aux autres,
your tongue will become different.
votre langue deviendra différente.
It will become much sweeter.
Elle deviendra bien plus douce.
The tongue which was like a pair of scissors
Cette langue qui était comme une paire de ciseaux
becomes such a beautiful thing of honey.
devient une magnifique chose faite de miel.
Then you talk little but
Alors vous parlez peu,
you really pour honey on another person,
vos paroles sont du miel pour l’autre personne,
so to the another person really enjoys it.
et cette personne s’en réjouit vraiment.
So now the practice love where do you practice?
Alors, en fait, cet amour, où le mettez-vous en pratique?
Ask you a question: where do I practice love?
Posez-vous la question: “Où mets-je cet amour en pratique?
What do I love?
Qu’est-ce que j’aime?”
We live, love our house,
Nous aimons notre maison,
we love our photographs,
nos photos,
our decorations, everything,
nos décorations, tout cela,
but do I practice this love on my wife,
mais: “Est-ce que je mets en pratique cet amour envers mon épouse,
or on other Sahaja Yogis?
ou envers d’autres Sahaja Yogis?”
In our Sahaj culture
Dans notre culture Sahaj, nous devons mettre en pratique
and thirdly we have to practice patience.
et troisièmement nous devons pratiquer la patience.
I know some children are maybe
Je sais, certains enfants sont peut-être
little more mischievous ... and others less mischievous,
un peu trop espiègles, et certains le sont moins.
maybe some people are very talkative,
Certaines personnes sont peut-être très bavardes.
sometimes really they give Me also headache;
Parfois elles Me donnent vraiment mal à la tête aussi;
they go on talking, talking, talking, talking, so much!
elles n’arrêtent pas de parler, parler, parler, parler, c’en est trop!
Sometimes I think it's good
Parfois Je pense que c’est bon,
because it's a rest for My mouth:
car c’est un repos pour Ma langue
one way of looking at it.
c’est une façon de voir! L’autre façon
Another way of looking at it is just switch off your mind,
c’est simplement de déconnecter votre mental:
let him talk, take it out whatever it was.
laissez la personne parler, sortir tout ce qu’elle veut.
Once he is finished with it and fagged out
Une fois qu’elle en a fini et qu’elle est épuisée,
then he won't bother you much
alors elle ne vous dérangera plus beaucoup
and also he'll feel satisfied
et également elle sera contente
that somebody has listened to his prattles.
que quelqu’un ait écouté ses bavardages.
So patience is needed
Donc il faut de la patience,
and patience is needed
et cette patience est nécessaire
in such a way that others should see your patience.
de telle sorte que les gens voient votre patience.
Yesterday for example, I was sitting for about I think
Hier par exemple, J’étais assise pendant, Je crois,
three hours shaking hands with all sorts of people
environ trois heures à serrer la main à toutes sortes de personnes
and all types of problems,
avec toutes sortes de problèmes,
and the person who came last, he said,
et la personne qui est venue la dernière M’a dit:
"Looking at Your patience, I develop my own patience."
“En voyant Votre patience, je développe ma propre patience.”
And love gives you patience.
Et l’amour vous donne de la patience.
This love nourishes you.
Cet amour-là vous nourrit.
I'm telling you, it's absolutely down-to-earth method:
Je vous le dis, c’est une méthode tout à fait pratique:
here I've not mentioned that you trust God,
ici, Je n’ai pas mentionné: “Faites confiance à Dieu!”,
I am just saying trust yourself.
Je vous dis : “Faites vous confiance!”,
Absolutely down-to-earth
tout à fait terre-à-terre, car nous parlons de votre mental.
Now we have been saying
En fait, nous avons répété
but we don't practice that.
mais nous ne le mettons pas en pratique.
Small, small things like mad people we remember,
De toutes petites choses, comme des gens fous, nous nous en souvenons.
that only I have heard that snake has this capacity
Je veux dire, J’ai entendu dire que seul le serpent a cette capacité
to remember if somebody has hurt him,
de se rappeler que quelqu’un lui a fait mal,
but here I find human beings have no less capacity.
mais ici Je M’aperçois que les êtres humains ont cette même capacité.
Whatever has happened 13 years back,
Tout ce qui s’est passé il y a treize ans, il y a quinze ans,
but how they have hurt others they don't remember,
Mais combien ils ont blessé les autres, ils ne s’en souviennent pas.
how they have been nasty to others
Leur méchanceté envers les autres, ils ne s’en souviennent pas,
because this is a human
car c’est un mental humain, qui a de l’ego.
it can go on hurting others, it doesn't feel anything,
Il peut continuer à blesser les autres, il ne ressent rien,
and the superego which goes on receiving all the hurts
et le superego n’arrête pas de recevoir tous ces coups
and always complaining about it.
et de toujours s’en plaindre.
So it is for you to realize
Donc c’est à vous de réaliser
that you are the one who is breaking
que c’est vous qui brisez la collectivité.
First of all, we had horrible leaders here,
Tout d’abord, nous avons eu ici des leaders horribles,
that's how our collectivity was very poor
pour cela notre collectivité était très faible.
but now we are getting soberer people, better people.
Mais maintenant, nous avons des gens plus sérieux,
Also for Melbourne I am thinking of getting
Egalement pour Melbourne, J’avais l’intention de trouver
somebody elderly for you to be the leader
quelqu’un de plus âgé comme leader,
because I think Greg is full with responsibility.
car Je pense que Greg est surchargé de responsabilités.
So, I thought of Henshaw
Alors J’ai pensé à Henshaw , Je le lui ai proposé et il a accepté.
So now in Melbourne we'll have somebody
Donc, maintenant à Melbourne, nous aurons quelqu’un
staying in the ashram, who is a retired man, who'll look after you,
qui demeure à l’Ashram, qui est retraité,
to look after the collectivity of Melbourne.
pour s’occuper de la collectivité de Melbourne.
But you have to know that
Mais vous devez savoir
I have one connection with you
que J’ai une connexion avec vous
through your leader.
à travers votre leader.
That doesn't mean you cannot connect.
Cela ne signifie pas que vous ne pouvez pas vous connecter à Moi.
Like supposing there's a pin
Par exemple, supposons qu’il y ait une épingle et que vous Me piquiez,
- means there's a reflex action also,
c’est une action réflexe également,
but mostly everything is reported to the brain.
mais presque tout est transmis au cerveau.
In the same way, everything should be reported to the brain
De la même manière, tout devrait être transmis au cerveau.
but from the very beginning if you develop a kind of
Mais si, dès le tout début, vous développez
then it becomes very difficult
alors tout devient très difficile
- for the leader as well as for you.
– pour le leader comme pour vous.
First you should not criticize.
D’abord, vous ne devriez pas critiquer.
Don't use your brain for criticism,
N’utilisez pas votre cerveau pour les critiques,
already criticism has been too much in the West.
la critique est déjà bien trop présente en Occident.
I mean, now they have got now technique of criticizing.
Je veux dire, ils ont maintenant des techniques pour la critique.
All the art is finished because of the critics.
Tout l’art est anéanti à cause des critiques.
The artists are afraid to show their paintings,
Les artistes craignent de dévoiler leurs peintures,
artists are afraid to show their creations
d’exposer leurs créations,
because they will be criticized.
parce qu’ils seront critiqués.
Now the only thing that is left are critics, critics, critics,
En fait, ce qui reste, ce sont les critiques, les critiques,  les critiques.
and the critics are criticizing critics, that's all.
Et les critiques critiquent d’autres critiques, c’est tout!
There is no creativity, nothing.
Il n’y a aucune créativité, rien!
So try to appreciate everything.
Alors, essayez d’apprécier chaque chose.
Children are producing pictures, paintings anyway.
Les enfants font des dessins, des peintures, de toute façon.
They make sometimes My faces very funny
Ils dessinent parfois Mon visage, c’est très curieux .
when they draw - not the children, even grownups.
lorsqu’ils dessinent – pas les enfants, même les adultes!
Doesn't matter, I appreciate it,
Peu importe, Je l’apprécie: “C’est très bien, merveilleux, très joli!”,
to encourage that person.
pour encourager cette personne.
So criticism should go out of our mind,
Donc, la critique devrait sortir de notre mental,
but appreciation should be practiced:
et l’appréciation doit être mise en pratique:
appreciation of others' children,
apprécier les enfants des autres,
appreciation of other people is very important
apprécier les autres, c’est très important.
but that doesn't mean that you appreciate all others
Mais cela ne signifie pas apprécier tous les autres,
and torture your wife or torture your husband
tout en tourmentant votre femme ou tourmentant votre mari
- that also is an imbalance.
– cela aussi, c’est un déséquilibre.
First responsibility is your family
Votre première responsabilité est votre famille,
but you should appreciate others,
mais vous devriez apprécier les autres,
and this comes when you have no jealousies about anyone.
c'est possible lorsque vous n’avez de jalousie envers personne.
This jealousy I don't know from where it comes,
Cette jalousie, Je ne sais pas d’où elle vient,
I don't know this quality of jealousy, why there is jealousy.
donc Je ne connais pas cette jalousie, ni pourquoi elle existe.
So, also if you have jealousy you have to use it
Alors, votre jalousie, vous devez l’utiliser pour une cause juste,
and what is the right purpose
et cette cause juste
is that you should be jealous of a person
c’est que vous soyez jaloux d’une personne
who is spiritually higher than you,
qui est plus élevée spirituellement que vous.
and you practice it that you become better.
Et alors vous la mettez en pratique pour devenir meilleur.
If jealousy is for competition,
Si la jalousie sert à la compétition, alors mesurez-vous à la personne
who is more compassionate, more loving,
qui a plus de compassion, plus d’amour,
more sacrificing, more patient.
plus d’esprit de sacrifice, plus de patience.
So this competition becomes a very healthy competition
Alors cette compétition devient une compétition très saine,
and the collectivity becomes very nourished.
et la collectivité s’en nourrit pleinement.
Now try to feel that you are all part and parcel of one personality.
En fait, essayez de ressentir
Try to understand this and practice this.
Essayez de comprendre cela et de le pratiquer.
This will help you a lot.
Cela vous aidera beaucoup.
Little things like buying a little present for someone.
De petites choses comme acheter un petit cadeau pour quelqu’un.
You see something, "Oh,
En voyant quelque chose: “Oh, cela sera très bien pour telle personne.”
We have officially decided
Nous avons officiellement décidé que les hommes
but if she is your sister, rakhi sister you can give
mais si c’est votre sœur, votre sœur rakhi, vous pouvez,
and the rakhi sister can give to the brother,
et la sœur rakhi peut en offrir à son frère rakhi.
but otherwise one should not do that.
Mais, sinon, il ne faut pas le faire.
We have done it because I have seen it creates problems,
Nous avons décidé cela car J’ai vu que cela crée des problèmes.
but that doesn't mean you hate women or hate men.
Cela ne signifie pas haïr les femmes ou haïr les hommes.
But a distance has to be maintained of purity
Mais il faut garder une certaine distance pour la pureté.
till you become completely innocent
Tant que vous n’êtes pas devenus totalement innocents,
is better is to keep that distance.
il vaut mieux maintenir cette distance.
This purity is to be practiced
Cette pureté doit être pratiquée,
and this practice of purity is that
et dans la pratique de la pureté:
you try to develop your innocent feelings towards others.
essayez de développer vos sentiments d’innocence envers les autres.
In innocence everything comes,
A travers l’innocence, tout arrive,
everything comes in innocence.
tout vous est donné.
If you are innocent
Si vous êtes innocent,
you will immediately become
vous deviendrez immédiatement
a very good Sahaja Yogi
un très bon Sahaja Yogi.
but it has so many facets.
Mais cela comporte tant de facettes. Par exemple,
Like the other day there was one girl she was fighting
l’autre jour, il y avait une petite fille qui se battait
for getting some sort of a sweet,
pour avoir une sorte de friandise,
and they were distributing the prasads.
pendant qu’on distribuait les prasads.
So I gave her one of the small plates, I said, "You distribute."
Alors Je lui ai donné l’un des petits plats disant: “Tu le distribues!”
Immediately she forgot what she wanted,
Immédiatement, elle a oublié ce qu’elle voulait,
she started distributing very sweetly with little, little hands
elle a commencé à distribuer très gentiment des prasads
So this has to be practiced from childhood,
Donc ceci doit être pratiqué dès l’enfance.
with your children you have to tell them, "Alright,
A vos enfants, vous devez leur expliquer: “Allez, faisons cela
go and put kumkum on their heads"
va leur mettre du kumkum sur le front.”
- they may not do it well, but doesn't matter.
peut-être pas très bien, mais cela n’a pas d’importance.
They will learn how to meet others,
Ils apprendront comment rencontrer les autres,
how to talk to them, how to be with others.
comment leur parler, comment être avec les autres.
Now the worst enemy of collectivity is aggressiveness.
En fait, le pire ennemi de la collectivité, c’est l’agressivité.
Some people are basically aggressive;
Certaines personnes sont fondamentalement agressives,
their style of talking is extremely aggressive.
leur manière de parler est extrêmement agressive,
The way they say things is aggressive,
leur façon de dire les choses est agressive.
maybe because anything, maybe they are better educated,
Cela peut venir de n’importe quoi, peut-être sont-ils mieux éduqués,
maybe they come from a very aggressive family,
peut-être viennent-ils d’une famille très agressive,
maybe they are having a kind of a superiority complex
peut-être ont-ils une sorte de
or maybe they are possessed.
ou encore, peut-être sont-ils possédés.
They try to dominate and show their very strong
Ils essayent de dominer et de montrer aux gens leurs très forts
They may be inferior, it's not necessary, but they do
Ils sont peut-être inférieurs. Ce n’est pas nécessaire,
and this is something is to be curbed.
et c’est quelque chose qu’il faut refréner.
So what you have to practice here is humility:
Donc, ce que vous devez mettre en pratique ici, c’est l’humilité.
try to be humble.
Essayez d’être humble.
There was a joke like this, that
Il y avait une blague de ce genre:
one gentleman was going on the staircase
un homme montait l’escalier
and another was coming from the top.
et un autre descendait.
So this gentleman who was going up there
Alors l’homme qui montait
said to the other that, "Please move."
dit à l’autre: “Laissez-moi passer, s’il vous plaît!”
So he said, "l don't move for fools."
L’autre répondit : “Je ne m’écarte pas pour des imbéciles!”
The person who was climbing up, he said,
La personne qui montait répondit:
"But I do" and he moved out.
“Moi, si!” et il s’écarta [pour le laisser passer].
That's how the humility works.
C’est ainsi que fonctionne l’humilité.
You have to be humble in your approach to others.
Vous devez être humble dans votre approche des autres.
I mean, English language is outwardly very humble,
Je veux dire, la langue anglaise est extérieurement très humble.
like you must say "please" you must say "thank you" ten times,
Par exemple, vous devez dire: “S’il vous plaît,”
please, please, please, thank you, thank you, thank you,
“S’il vous plaît, s’il vous plaît, s’il vous plaît. Merci, merci, merci.”
but not in the heart.
Mais cela ne vient pas du fond du cœur.
Like supposing somebody doesn't say thank you,
Par exemple, si quelqu’un ne dit pas: “Merci”,
the other person may even beat you.
l’autre personne peut même le frapper.
"Why didn't you say 'thank you' to me?"
“Pourquoi ne m’avez-vous pas dit merci?”
This is not humility.
Cela, ce n’est pas de l’humilité.
Humility is that in no way you try to aggress others,
L’humilité, c’est ne jamais essayer d’agresser les autres.
and if others are aggressive
Et si les autres sont agressifs,
you accept it as a childish thing,
acceptez-le comme un enfantillage,
as a stupid thing, as a foolish thing, it has no meaning:
une chose stupide, une chose ridicule,
because you are so powerful, you can bear it.
comme vous êtes si puissant, vous pouvez le supporter.
That is humility which you have to practice
Voilà l’humilité que vous devez pratiquer.
and all these qualities if you have,
Et si vous développez toutes ces qualités,
you will really be surprised
vous serez vraiment surpris
that you will lose your selfishness.
de voir que vous perdrez tout votre égoïsme.
Your selfishness will start dropping out
Votre égoïsme commencera à disparaître,
because selfishness how ugly it is
car l’égoïsme est si affreux,
you start realizing very soon
et vous commencez à vous en rendre compte très vite
when you become generous.
lorsque vous devenez généreux.
So you practice your generosity.
Alors, mettez en pratique votre générosité.
You are all willing to spend lot of money on Me, I know.
Vous voulez tous dépenser beaucoup d’argent pour Moi.
You want to give Me presents - I've stopped it now -
M’offrir des cadeaux – J’ai arrêté cela maintenant:
that individually you cannot give Me any presents or anything,
à titre individuel, vous ne pouvez plus M’offrir de cadeau ou autre.
but generosity is a general term:
Mais la générosité est un terme général:
generosity of kindness,
générosité en gentillesse,
generosity of compassion,
générosité en compassion,
generosity of patience,
générosité en patience
and generosity of material things.
et générosité sur le plan matériel.
If I see something, immediately I think,
Dès que Je vois quelque chose, Je Me dis: “Oh, Je devrais
"Oh, I should take this because I know l can give it
prendre ceci, care Je sais que Je peux donner cette chose
to this lady or to this gentleman this thing,
à cette dame ou à ce monsieur.
or I could give it to this purpose
Ou Je pourrais le donner dans ce but
or for this organization
ou pour cette organisation,
or for this kind of a work we are doing."
ou pour ce genre de travail que nous faisons.”
Immediately it comes to Me.
Immédiatement, cela Me vient à l’esprit.
You'd be surprised that if I'm in the market
Vous en serez surpris, mais si Je suis au marché
and if I'm thirsty, I don't even think
et que J’ai soif, Je ne pense même pas
that I should go and buy some soft drink for Myself
à aller M’acheter
- doesn't come into mind.
– cela ne Me vient pas à l’esprit.
Even I have never opened My 'fridge in My lifetime,
Je n’ai même jamais ouvert Mon frigo de toute Ma vie.
but for others I'll run about, I'll cook for them,
Mais pour les autres, Je Me mets en quatre, Je fais la cuisine.
but supposing I'm in the house and there's no cook,
Mais si, disons, Je suis à la maison et qu’il n’y a pas de cuisinier,
I'll not cook for Myself - it's all right. If there's nobody in the house,
Je ne cuisine pas pour Moi – ça ne fait rien.
and then servants, servant will complain to My husband
Et ensuite les serviteurs le rapporteront à Mon mari,
then I remember, really, I didn't eat any food? I didn't know.
Je Me rappellerai: "Vraiment Je n’ai rien mangé? Je ne savais pas."
If I am eating I am just eating because he is there,
Si Je mange, c’est parce qu’il est là, alors Je dois manger avec lui.
I never used to take tea
Je n’avais pas l’habitude de prendre du thé,
I started, so I keep the practice
Je M’y suis mise, et Je continue,
so that I should not give it the practice up.
pour ne pas l’abandonner.
Later on it will be difficult
Plus tard ce sera difficile.
it just adjusting yourself to others,
Il s’agit simplement de vous adapter aux autres,
it's not difficult.
ce n’est pas difficile.
Few things here and there that pleases, you should.
Quelques choses ici et là qui font plaisir, oui bien sûr.
There's no harm in trying to please.
Il n’y a pas de mal à essayer de faire plaisir.
It's not only for the wife to do it,
Et ce n’est pas seulement à l’épouse; le mari aussi doit faire quelque chose
- it's not only between husband and wife,
– et pas uniquement entre mari et femme,
it will be between children and you,
aussi entre les enfants et vous;
between the whole family of Sahaja Yoga,
avec toute la famille de Sahaja Yoga;
it should be such that we should adjust.
nous devrions faire en sorte de nous ajuster.
So practice your adjustments
Alors, mettez en pratique vos ajustements,
as you have to adjust your cameras.
comme vous  réglez vos appareils photos.
If you don't adjust the camera,
Si vous ne les réglez pas,
you do not get the right picture. In the same way,
l’image n’est pas correcte. De la même façon,
unless and until you adjust yourself
tant que vous ne vous adaptez pas
to the whole atmosphere, to a person,
à l’environnement complet, à une personne,
you cannot get the real picture,
vous ne pouvez pas obtenir la véritable image,
and then you start fighting with that.
et alors vous commencez à vous battre avec cela.
It is actually the fight has to be within yourself.
En réalité, c’est à l’intérieur de vous que doit avoir lieu le combat.
It's quite a long, long story, I mean,
C’est vraiment une histoire très longue,
as far as I know human beings
depuis que Je connais les êtres humains,
and the problems of collectivity,
et les problèmes de collectivité.
and certain problems are being solved now,
Et certains problèmes sont en voie de résolution maintenant,
I am happy about it, that people are not falling in love,
J’en suis heureuse.
I mean they are not falling and having a bump on their heads.
Je veux dire, ils ne tombent pas et n’ont pas de bosse sur la tête.
But it's better now, they are taking it easy,
Mais c’est mieux maintenant, les gens ne s’emballent pas,
thinking it over and are marrying a person
ils réfléchissent, et épousent une personne
for marriage sake and not for falling in love.
pour un bon mariage, pas pour tomber amoureux.
There is something very great is happening
Quelque chose d'important se passe,
because that would give you purification of mind
car cela purifiera votre mental,
and a mind which doesn't
un mental qui ne s’égare pas
hover over nonsensical things.
dans des activités absurdes.
So as I said, practice all these things
Alors, comme Je vous l’ai dit, mettez toutes ces choses en pratique,
and your collectivity will be beautiful,
et votre collectivité sera belle,
and the best is to practice your meditation together.
car le mieux est de pratiquer votre méditation ensemble.
In Delhi we have started an ashram,
A Delhi, nous avons fondé un ashram,
every morning I find people coming,
et tous les matins Je vois des gens qui viennent
sitting together to meditate,
s’asseoir ensemble pour méditer,
it's like a temple, it's like a church.
c’est comme un temple ou une église.
They come there and so many of them
Ils viennent là et ils sont si nombreux,
are sitting and meditating together.
assis à méditer ensemble.
Meditating together is the best way to feel the collectivity.
Méditer ensemble, c’est la meilleure façon
You can meditate at home, of course, you also cleanse it for your depth,
Vous pouvez méditer à la maison, bien sûr,
but also you must meditate together
mais également vous devez méditer ensemble.
and when you meditate together
Et lorsque vous méditez ensemble, alors la force que vous avez
strengthens others,
renforce les autres,
and the strength of the whole collectivity improves so much.
et la force de toute la collectivité augmente d’autant.
You are meditating together is a very big thing.
Nous méditons ensemble, c’est une chose très importante.
Everyone has to understand that whenever you get time
Chacun doit comprendre cela. Chaque fois que vous avez du temps libre,
you find out in the morning times, for example,
vous pouvez trouver du temps le matin, par exemple,
we'll go to the ashram and meditate.
nous allons à l’ashram pour méditer.
Say, Sunday morning, we'll just go and meditate in the ashram.
Disons, le dimanche matin, nous allons simplement méditer à l’ashram.
Just for meditation you have to come.
Juste pour la méditation, vous devez venir. Méditez et repartez.
because I reside in this ashram,
Parce que Je réside dans cet ashram,
I am here, so leave your homes,
Je suis là, alors quittez vos maisons
come here and meditate.
et venez méditer ici.
Meditation will help you a lot.
La méditation vous aidera beaucoup.
Wherever you are together, I am with you
Chaque fois que vous êtes ensemble, Je suis avec vous,
but when you are away from each other, I am not with you.
mais quand vous êtes loin les uns des autres, Je ne suis pas avec vous.
Only in difficulties, when you are pushed into some places
C’est seulement dans les difficultés,
But
Mais si délibérément vous restez à l’écart de la collectivité,
I am not with you,
Je ne suis pas avec vous.
so try to grow your collectivity
Alors, essayez de faire grandir votre sens collectif,
you cannot become a great Sahaja Yogi,
devenir un grand Sahaja Yogi,
you cannot really be called a Sahaja Yogi.
on ne pourra pas vraiment vous appeler Sahaja Yogi.
Those who have a sense of collectivity can only become that.
Seuls ceux qui ont le sens de la collectivité peuvent devenir cela.
So we have before us in Melbourne so many people
Ainsi, nous avons devant nous tant de gens de Melbourne,
and when the quantity increases, the quality should not fall down
si la quantité augmente, la qualité ne devrait pas diminuer.
and the quality of collectivity has to be very strong
Et la qualité de
by having very strong bonds.
en établissant des liens très solides.
I like when you praise someone.
J’aime quand vous faites l’éloge de quelqu’un.
Normally I have seen whenever I am anywhere,
En général, lorsque J’arrive quelque part,
people only talk about people who are negative,
on ne Me parle que des gens négatifs,
nobody talks about positive people,
et pas des gens positifs,
so I don't know about them, mostly I know who are negative.
alors Je ne les connais pas; Je connais surtout ceux qui sont négatifs.
So I would love to know about people who are very positive,
Donc J’adorerais entendre parler des gens qui sont très positifs,
who are great, who are doing good things
qui sont super, qui font de belles choses,
and forget about the negative - they'll drop out anyway.
et oublier les gens négatifs
So best thing is to tell about the people who are positive,
Alors, le mieux, c’est de parler des gens qui sont positifs,
who are doing good work,
qui font du bon travail,
who are real Sahaja Yogis.
qui sont de véritables Sahaja Yogis.
I bless you all in Melbourne
Je vous bénis pour qu’à Melbourne
that you have a beautiful collectivity
vous ayez une très belle collectivité,
and enjoy yourself and every, every meeting
que vous y preniez plaisir, et que chaque réunion
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!
So thus today we have to worship Virata.
Et donc aujourd’hui nous devons vénérer le Virata.
He is nothing but Akbar
Il n’est rien d’autre qu’Akbar,
who is Shri Krishna Himself becoming Virata.
qui est Shri  Krishna Lui-même, devenu Virata.